---
naslov: Студенти у блокади
slavija: Ти и ја, Славија
slavija_tekst: |-
  Окупљамо се на добро познатом месту, месту на коме је почела наша победа. Састајемо се да покажемо да смо и даље ту, да читава Србија и свет виде нашу бројност и заједништво. Наш глас се најдаље чује када смо заједно!

  **Нека наше прво сазвежђе поново засија!**

  Студенти не одустају. Студенти се организују.

  **СТУДЕНТИ ПОБЕЂУЈУ!**
vidimo_se: Видимо се за
slavija_dugme: Информације о скупу
vesti: Вести
vesti_tekst: Предстојеће акције и догађаји у организацији студената у блокади високошколских установа у Београду. Видите најаве акција које нас очекују у наредном периоду, информишите се детаљније о плану активности, погледајте мапу или пратите како се догађај развија уживо.
vesti_dugme: Све вести
akc: Академски кризни центар
akc_tekst: |-
  Академски кризни центар **(АКЦ)** настао је као одговор академске заједнице на све учесталије притиске, привођења и облике институционалне репресије над студентима, професорима и сарадницима у контексту студентских блокада и протеста.

  АКЦ функционише као оперативна мрежа подршке која повезује погођене чланове академске заједнице са адвокатима и правним тимовима, уз истовремено информисање јавности и подстицање солидарности.

  Циљ АКЦ-а је да обезбеди брзу, поуздану и координисану подршку у кризним ситуацијама, од првог контакта и прикупљања информација до правне заштите и јавног реаговања.
  Од оснивања до данас, АКЦ је интервенисао у више од 150 случајева, пружајући правну и организациону подршку.

  **АКЦ**:

  - прикупља и верификује информације о притисцима и привођењима,
  - повезује погођене са правном помоћи,
  - прати ток случајева и одржава комуникацију,
  - информише јавност и документује облике репресије,
  - умрежава актере солидарности у земљи и иностранству.

  АКЦ делује као децентрализована мрежа заснована на поверењу, брзој реакцији и међусобној подршци, са циљем да нико не остане без помоћи у ситуацијама притиска и неправде.

  За хитне случајеве: [**0800 500 801**](tel:+381800500801)
  <br>
  За правне савете и и контакт адвоката: [**061 4050 537**](tel:+381614050537) и [**061 3348 235**](tel:+381613348235)
suss: Студент у сваком селу
suss_tekst: |-
  Радна јединица „Студент у сваком селу“ је јединица у оквиру Студентског покрета која обилази места широм Србије. У претходних годину дана обишли смо преко 400 места, више од 40 хиљада домаћинстава и разговарали са преко 20 хиљада људи.

  Од истока до запада, од севера до југа, трудили смо се да будемо свуда. Од Јагоштице и Крупња до Корбова и Велике Врбице, од Палића и Бајмока до Врања и Грделице, трудили смо се да будемо присутни. Обилазећи Србију уверили смо се у њену лепоту, а разговором са људима схватили смо колико дијалог значи.

  Овај рад носи и посебну емоцију заједништва. Слушајући људе и њихове свакодневне изазове, осећамо одговорност, али и снагу која долази из повезивања. Дијалог не доноси само могућност промене услова живота. Он доноси осећај да нико није сам и да постоји неко ко слуша и разуме. Управо у томе лежи његова највећа вредност, у стварању поверења, враћању вере и уверењу да заједно можемо више.
suss_dugme: СУСС сајт
konkretizacije_zahteva: Конкретизације захтева
---

Пад надстрешнице на Железничкој станици у Новом Саду у петак, 1. новембра 2024. у 11.52, усмртио је 16 људи. Смрт невиних изазвала је колективну тугу. Грађани су на улицама застајали у 11.52 како би петнаестоминутном тишином одали почаст жртвама. Грађани Србије се и даље редовно окупљају у различитим местима у Србији, увек у исто време, у 11.52.
